Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Porikuu viimasel reedel tuli järsku
maha lumi ja tegi teed nii libedaks,
et kalailm ei söendanudki oma
suvekummidega kohe hommikul
Hiiumaale söösta.
Naelad alla
ja üle mere saime oli õhtu käes Kõpu
poolsaarel eriti pime,
sest tormituul tegi siin
elektrivoolu vahelduvaks
ka selles mõttes, et oli ei olnud,
oli, ei olnud.
Kalana sadama kai peal sikutati
ometigi välja lapikuid lestakalu
ja näe,
ka üks tursakene oli õnge otsa
jäänud, kala tuli ja tuli, kuid
siis läks tuul nii valjuks,
et ohutuse huvides kobisid kalamehed
kaldale lootusega,
et hommik pole õhtust üksnes targem,
vaid ka vaiksem.
Uut päeva oodates uurigem,
aga natuke lähemalt. Et mis kala,
see lesta, kala üldse selline on?
Kalaliike maailmas on väga-väga
palju,
neid on tublisti üle 35000 liike
ja nende seas on.
Igasuguseid veidrikke nii-öelda,
eks ole,
kuid minu meelest ühed kummalisemad
ja selle poolest
ka põnevamad kalad on lestad.
Lamedad,
kalad flat fies jumala eest,
hiljemalt 10 millimeetrit ena,
vot sellist täna.
Lesta vaimukesed hakkavad moonduma
ja moonduvad
nii et nende silmad lähevad ühe
külje peale, nii et meil on
silmadega külg. Ja siis vastaskülg,
pealmine lesta pool ei ole tema
selg. Kui ta on vasakpoolse suuga,
siis see on tema parem külg.
Ja kui ta on parempoolse suuga,
siis see on tema vasakpoolne külg.
10 11 millimeetrisena hakkab tema
näokolla niiviisi keerama
ja silmad mõlemad silmad tulevad,
silmad tulevad siia peale.
Lesta silmad on kõrgel.
Kui me vaatame näiteks külje poolt,
siis me näeme,
et tema silmad tõesti on väga kõrgel
ja seal on teine,
mis vaatab sinnapoole.
See vaatab siiapoole.
Ta vaatab suurepäraselt, näeb kõike,
eks ole.
Mis on paremal vasakul ees
ja tema kohal isegi tahapoole ta
suudab näha, nii et põhja kalana.
Ta on hiilgavalt tõesti hiilgavalt
varustatud nägemisvõimetega.
Ta näeb kõike.
Ta näeb tagant poolt tulijat,
ta näeb ülevalt poolt ründajat
näiteks või midagi maitsvat,
mis ülevalt poolt tema kohal.
Paras.
Kasvab. Või
ujub või lendab?
Ja lestal seal hämmastaval elukal.
Seljauim algab tegelikult.
Peas
ka selle poolest ta on hämmastav.
See on tema külje joon,
nii et see ei ole selg.
See on vasak külg, eks ole.
Nii kõht ja suur ja võimas.
Analui.
Nüüd.
Tema rinnauimed siin.
Ja tema kõhuimet,
mis on rinnauimest eespool,
lestal.
Joonistame tema saba siia.
Siia juurde jah.
Lestal.
On üksainus kaitsevahend,
hammustada kuigivõrd, korralikult,
tõsiselt, kedagi ta ei saa.
Kuid kaitseta ta ei ole,
tal on relv.
Loomulikult iga kalamees seda teab,
aga meil on ka mitte kalameestest,
võib-olla vaatajaid ma igaks juhuks.
Mainin seda siin on analava
ja vot siin on oga ja see oga
On ohtlik,
see on väga terav, see ei ole suur
ja see oga, kui ta torkab teid
ja kala on äsja meres, sest ta võib
selle selle oga torgega,
te võite saada
baktereid
oma kehasse vereringesse.
Need bakterid on nii-öelda
normaalset merekeskkonna Mere
floora, bakterioflora komponendid
ja nad ei ole reeglina parasiitsed,
kuid nad saavad hakkama organismis
ja nad suunduvad liigestesse
liigeste kottidesse.
Ma olen näinud kalamehi,
kellel on niinimetatud serja
või teise nimetusega.
Lestasõrmed
söövitatud.
Bakterite poolt söövitatud kõõlused
ja liigese kotiseinad
ja sõrm ei paindu see või see
või mõni teine.
Nii et seda tasub
Meeles pidada.
Lest.
Põhja kala, nagu ta on,
ta jõuab ilusti juunist augustini
ennast paksuks süüa.
Karbid loomulikult meri väikesed
ja sellised sellised asjad koeb ta
suhteliselt sügaval. Ta tahab,
et oleksid.
Puhtad koelmud
ja tal on väga tähtis, et koelmud.
Oleksid liikuva veepiirkonnas neid
kohti meil ranniku meres tuleb hoida
nagu silmad ära.
Koelmud pool saarte neemede saarte.
Ümbritsevad alad, sellised alad,
kus vee liikumine on piisav
Marja terakesed saaksid korralikult
hingata.
Oi lestast räägiks veel oi kui
palju.
Hommikul oligi tuul vaiksem
ja kalana kaile sugenes vähemaid
ja suuremaid kalamehi.
Siia olid püügile tulnud poisid,
plikad Tallinnast,
Hullo kalakoolist,
emad-isad igaks juhuks kaasas,
et nad merd liiga tühjaks ei püüaks.
Võtsin nende püügihoogu pärssida
igatsugu pärimistega.
Keio on täna üle kala nakala mees.
Kui teised on saanud,
on saanud korralikult on saanud
siis Keiol on see 20 liitrine ämber
üle poole kõvasti täis ja kalad on
ka temal ikka noh, ilusad ilusad.
Kuidas sul see niimoodi korda läheb?
Peab oskama ja sa oled õppinud.
Kus kohas sa õpid seda värki
või mismoodi Kulla kala koolis Kulla
kala koolis käid ikka ja,
ja käid sa palju kalal?
Iga nädalavahetus,
iga nädalavahetus veedad sina
kalavetel ja sa oled ju saanud
ka selliseid häid tulemusi
võistlustel.
Mis tähendab jah, tähendab,
et ma olen kohti saanud, kohti saan,
need on enamasti talvised
võistlused.
Aga paistab,
et mitte ainult talvine ei lähe sul
korda.
Messina,
mis kavalus siin on täna seal?
Ma arvan, et suur osa on selles,
et siin on õige koht,
et esiteks siit
selle masti juurest nüüd jookseb
sügavuse rant
ja kala tuleb siia randi taha ja eks
ka kaugus peab õige olema,
et siin väga kai lähedalt täna pole
hästi võtnud.
Selge,
et kobasid välja õige kauguse,
oled õige randi peal ja,
ja kala tuleb.
Nii et. Aga kust sa teadsid,
et just siia tuleb tulla?
No ma olen siin juba neljandat
aastat järjest
ja eks siin on mõõdetud neid
sügavusi ja aerofotosid uuritud
ja on näha ilusti suvel selge veega
on ka näha,
et sealpool on väga madal kalda
ääres,
aga siin läheb nagu järsku sügavaks.
Selge ja
selle sügavuse pealt on kõige parem
saada ja.
Ega midagi?
Sellepärast,
et mulle meeldib Lihtsalt.
Vinge värk, eksole.
Et ma loodan, et ma oma jutuga
ja et me siin pildi tegemisega su
kala õnne on ära rikkunud vaid sama
edukalt edasi läheb.
Saias on midagi raskemat.
Jutu puhumise.
Rikkusin sõnasime ära
ja seal on sinu kalad
selle hõnge otsas.
Need on tegelikult Gregor poolt
püütud kalad,
aga Gregor on meil na häbeliku,
tema ei taha televisioonis veel
esineda.
Tema isa Kaur on küll nõus rääkima,
et käid koos Gregoriga muudkui
kallal.
Jah, vahest saab käia?
Et meil oli ennem jutuks
ja sa nagu ütlesid,
et et sa panid poisi kalastus ringi
selleks,
et ise saaks kalal käia koos temaga.
Oligi nii, eks ole?
Jah, no poisid tahtsid suvel mõlemad
kalal käia ja
siis Harri käest sain teada,
et saab panna,
kuigi ta on aasta noorem veel, aga.
Et aga ta võttis poisi vastu ja,
ja nüüd käitegi koos niimoodi.
Ja kuidas täna siin need
püügitulemused on,
selles vinges tuules.
No väga viga ei ole,
väga viga ei ole, tuleb,
ja eile tuli kolmik ju.
Kolm korraga ja,
ja täna tuleb duubleid, siis.
Et sa oled
siis koos Gregoriga sedasorti
kalamehed, et ükshaaval ei võta.
Võtame ükshaaval ka
ja vahest ei võta üldse.
Mida see annab selline asi,
see koos pojaga kalal käimine.
See suurendab sidet pojaga.
Temal on hea vabas õhus olla
ja minul me ei pea linnas toas
istuma.
Sellised voorused ju neid on veelgi,
me need on aimatavad,
me ei pea neid üles lugema kõiki,
ilmselt.
No.
Kivikotti edasi paljugi live
paljudes se kottidesse aitäh.
Jätame isad-pojad lesta,
kalu sikutama
ja otsime sadamast tuulevaiksema
koha,
et õngitseda tarvilikke tarkusi
Kullo kalastusringi juhendajalt.
Harrilt.
Kas leistapüük sügisel tonkadega on
lihtne?
Või on siin ka mingeid keerukusi
ja kui on mingeid keerukusi,
siis millised need on,
need lesta on selline üks
lihtsamaid.
Kas sa eelistad,
et õlgadega teha neid
mitme lipsuga ja õlgadega rakendusi
või või, või otse siduda nöörile,
kuidas on parem?
Et nii palju, kui on kalamehi,
on erinevaid arvamusi, eks ju,
näiteks ütleme, mõni ütleb mulle,
et kui nüüd kala võtab
ja tina on kõige all, eks ole,
siis toimub kõigepealt selline
variant, eks ju. Ja ma nüüd ütleme,
kui ma püüan näiteks tundliku
ridvaga, mille näiteks on fiider,
eks ju,
siis iidri otsa peale see võtt ei
jõuagi
ja kala sööb ennast ennem otsa
pärast. Ei no see, see ei ole paha,
see on väga hea tegelikult, eks.
Ja teisipidi jälle ütleme paljud
ütleme,
kes seovad üldse rakenduse otse
pealiini külge
ja et võtt on tunduvalt paremini
näha ja saab kohe välja kerida, noh,
okei resultatiivsuselt võib-olla ta
võidab 10-st kalast ühe võidab
rohkem.
Aga ega me kalal ei käi,
resultatiivsel.
Traadist
lipsu õla kasutamise puhul on
eeliseks ju see, et meil
Vähem.
Krussilipsusid ümber pea täpselt
ja siin tehakse isegi suur eksimus,
et kasutatakse sellist, ütleme,
mis suvest jääb õngetamiil,
mis on peenikene, null, 16 null, 18,
null 20.
See tegelikult ei sobi nende õlgade
jaoks, sellepärast et kui me võtame
ka kasvõi tavalise kreveti,
ta ei tule tavaliselt otse veest
välja,
ta hakkab keerutama peenikesed
tamiili, ta tõmbab krussi
ja lõppvaatus tekib niimoodi,
et meil on kõik niimoodi,
võrr jookseb kokku.
Pealiin võib rahulikult olla seal,
ütleme null kolm kuni null, neli
ja lipsutamiil võiks olla
rahulikult, null,
25 vähemalt null kolm
ja julgelt julgelt.
Seda vähem nad takerduvad seda.
Ja ta ei krussigi siis sel juhul
ja ideaalne ja pikkus võiks olla.
No ma ütlen, et no vaks,
aga näitame mõnda valmis rakendus.
Mina kasutan seda nõnda,
nõndanimetatud tankitõket,
kasutan seda
ja see on nüüd kuskil 100 112 grammi
peaks olema ja selle eelis on see,
et te
Paremini.
Isegi liivase liivase pinnase peal
ta keerab ennast ära külili
ja ta jääb ilusti
ja saab ridva pingesse tõmmata, et
siis saab otsa järgi paremini võttu
jälgida. Siin on.
Selline hästi lihtne
ja hästi geniaalne.
Hästi tore, hästi tore tina,
mille geniaalsus seisneb geniaalsus
seisneb selles,
et tegelikult on teda hea visata.
Esiteks ta veab rakendust järgi
ja teisipidi,
kui sa hakkad teda tõmbama,
kõik need küljed, üks ta puha,
kuidas ta kukub. Ta jääb kohe kinni,
selge, selge. Mis jura see siin on,
aga need on, need on pärlid.
Milleks need ajad on?
Siin on jälle nii palju,
kui on erinevaid kalamehi,
nii palju on erinevaid arvamusi,
aga tegelikult nad töötavad.
Kas nad luminesseeruvad? Jah,
need on helendavad ahhaa,
et natukene annab mingi valgus täpi,
näed sa.
Ka see käib kogu aeg.
Räägime konksudest ka, et siia otsa,
no ma vaatan ka, et
ega ei peenud see just konksuga,
see on mingi number neli
või Ongi number neli
ja ongi number neli, number kaks,
number neli, kuus jääb juba väikseks
ja ta on selline paras kõverik ja
ja konksu varrel on ka kida. Jah,
see on see piteholder variant,
et sööda sööda söödahoidmine
kasutada, eksole, ja siin
ka tasuks niimoodi selles suhtes,
et Tesla püügi puhul ei ole mõtet
kokku hoida, et kui võtta,
siis võtta ikka selline
kvaliteetkonks
ja nende teritus on niivõrd hea,
et kuna me
selle lestakenduse puhul tihtipeale,
et kui me saame nüüd liivase põhja
kätte,
et nad ju lohisevad mööda põhja ja,
ja nad ei lähe nüriks,
ei lähe merika,
räägime natuke söödast ka, et
mis sa siia paned kärbsetõuku
või kõige universaalsem on 99
protsenti, töötab, on krevet
ja see on nüüd koorima,
see on koorivata kreveti.
Kuidas sa siia otsa paned,
kas sa koorita ära
ei vaata, koorid.
Mina panen ta need niimoodi.
Võtame siit ära.
Rebisin peaotsast ära, võtsid.
Ülejäänud läheb kõik vette
ja ma õmblen ta läbi,
mismoodi sa õmbled?
Ma panen ta külje pealt,
panen ühe korra toon teisele poole
välja.
Ja siis panen ta siit, panen veel.
Kõik siin ei ole vaja üldse
peenutseda,
ei ole vaja üleni teda ära peita,
ei ole vaja karta,
sellepärast et see lest on selline.
No ta õgib
selle teatud kohani ikka sinna sisse
pärast selle konksu väljasaamine on
niikuinii probleem,
siin tehakse muidugi viga selles
suhtes, et topitakse,
teinekord tullakse kalale
ja pannakse terve see krevett otsa.
Aga
siis ei ole konksul haakumise kohta,
konksul ei ole haakumise kohta ta
teinekord tõmmata
selle lesta suust lihtsalt välja,
et kui ta ei ole teda korralikult
sisse söönud, kehtib see reegel,
et konksu suurus
olgu vastavuses, sobiks ja.
Muud söödad jälle vahelduva eduga on
räim ja kilu
ja tavaline vürtsikilu ga mind
üllatas see,
kui ma esimest korda kuulsin seda,
et kasutati lihtsalt soolatud kilu,
võeti värske kilu,
visati talle natuke soola peale,
et sool muudab ta kuivemaks
ja tõmbab koemahlad välja
ja me saame asja,
mida on hea panna kosu sööta.
Suurepärane ja nüüd,
kui pikk peaks see vit meil olema.
Ridva pikkus võiks olla üldse kaks,
neli, kaks, seitse, kolm,
et kui on pikemad, saab ka asjatada,
aga lühikese ridvaga saab väga
suurepäraselt hakkama
ja mugavam on toimetada.
Mugavam on visata täiesti kõige
lihtsamad, kõige tavalisemad,
odavamad.
Ütleme niimoodi, et kaikad
lestapüügiks väga hea.
Aga väga hea,
kui on vaikne ilm on ju kasutada
näiteks viide ritva, mille pealt
siis me näeme.
Võtu ära võtu ära
ja kui selge ilm on ja ütleme,
tuule vaikne, tuulevaikne, selline
või siis väikse tuulega praegusele
normaalne tuul on natuke viisakas,
15 meetrit vähemalt väga hea.
Nii et kui pisaraid tuleb pühkida,
normaalne tuule omane tuuleke saab
hommikul silma selgeks.
Aga siis ütleme sellise noh,
lahedama ilmaga täiesti ütleme,
kinnise akvatooriumi püügiga saab
kuskil 30 45 grammi 50 grammiga
maksimaalset
ja tee,
mina olen isegi toimetanud siin
täiesti haugiritvadega,
mis on 10 30 testiga 30 25 grammi on
tina ja suurepäraselt sa pakkuda.
Võtu näeme, ära võtu,
näeme ära igasuguse ridaga.
Pealiin, sa ütlesid,
ütleme null kolm eks ole,
kuni null neli võib olla rahulikult.
Kas võib ka püüda peenmajaga
ja kasutada šokk liiderit?
No vot, siin ongi selline.
See asi töötab fantastiliselt hästi,
et igasuguse,
ka kergema ridvaga me saame päris
selliseid raskeid asju visata
ja tamiil, sel juhul,
kui te ei taha osta,
ei taha osta jämedat tamiili
ja kasutate näiteks,
ütleme olemasolevat null, 25,
null 28 ja
siis on šokk liider asendamatu
sellepärast et.
Kõik ja muidugi merre.
Ja mis me ikka merd mürgitame, on ju
selle tinaga
šokliider selles suhtes jah,
töötab väga hästi.
Ja lõika tal nüüd niimoodi lõhki ja.
Ta sööb nii sügaval lihtsalt sisse
ja, ja mõned saab ainult niimoodi,
et on moka otsast kinni,
aga see on ainult üksikud.
Et nagu pool puhastas ka kohe jah.
Vaat niimoodi väike, aga väike,
aga ikkagi leht
ja rasva lendab mõnusalt sügisel
ja nad sügisesed.
Nad on ikka juba näha, et kui.
Neid sööks juba niisama
ja väga hea oli.
Eile sõime grillitult võiga,
kuidas õues grilli?
Ja või ka ja ja till väga hea,
no täna kordadel ikka.
Käid sammu kallal neli aastat juba
neli aastat, et 12 hakkasid käima ja
ja, ja nüüd käib pidevalt
ja ikka päris tihti
nii tihti kui võimalik. Miks
siis mulle meeldib see ja looduses
ja puhkus, ütleme niimoodi,
aga põnevus on ka
ja ikka kui kala saab ja niimoodi
ja adreliini pärast ka tegelikult.
Me saame emotsiooni
ja see annab väga palju juurde,
et sul aga sama hästi edasi läheks.
Joonasel on ka kala otsas.
Kaua sa kalal käid ja?
Ma arvan,
et mingi tõsisemalt hakkasin umbes
kolmandas klassis aga noh,
väiksest saadik nitsemas käigu sa
oled 14,
nii et sa oled ikka elu põline juba.
Georg sinuga me saime viimati kokku
suvel, mäletad paadis,
sa said oma elu esimesed kohad.
Ja mina ei saanud ühtegi. Oli nii,
kuidas sul täna läheb?
Natuke lesti ikkagi on ikka natukene
ja jah, ei ole suured,
aga pärast pane neid suitsuahju.
Väike suitsuahju on kaasas.
Sul on väike suitsuahi kaasas ja ja,
ja kohe ema on sul,
oled koos emaga täna.
Soe te olete kolmekesi kohe.
Ja teil on õhtusöök olemas.
Sina püüad, isa ema ei püüa ja
või isa ka püüab.
Natukene ka sina püüad palju?
Sa ju püüad juba palju aastaid käid
kalal kogu aeg,
et kas sulle meeldib see asi väga,
väga meeldib.
Ja sa siin kalal käia,
oled ju saanud poistega suheldes
ka eesti keele nagu hästi selgeks,
eksole.
Ma räägin midagi eesti keeles.
No mida räägite,
ma paremini võtan ridvat välja.
Teeme nii.
No ja tuleb
Ja tuleb täitsa kena lestakene
jälle.
Georgias sul külm ei ole, ei ole,
üldse, ei ole üldse.
Et kui kala tuleb,
siis küll ma ei tunne.
See on vana teede
Seda ma tahtsin vahetada, jah,
selge, aa, sa paned teise rakenduse.
Selge see rakendus ei püüa, hästi,
jah, eile püüdis päris hästi,
aga te ei tööta,
aga täna ei tööta millegipärast,
et see on selliste suurte pärlite
ja nagu jõulupuu. Et võib-olla,
et praegu on valge, eks ole, liiga,
ja võib-olla ta sellist jõulupuud
öösel töötas.
Hästi.
Vaheta rakendus ja suuri ja palju.
Johannes,
sina oled siin täna püüdmas koos oma
isa Märdiga.
Kas te omavahel võistlete
ka ei võistle? Ei võistle,
te ei ole lugenud, et kumb,
kui palju on kala, saan?
Lähevad ühte patta käite tihti koos
ja miks sa käid kalal?
Raske küsimus,
et sul kaladest kahju ei ole.
Kui seda võetakse väga palju välja
röövpüügina, siis on küll kahju,
aga muidu kui niimoodi võtta,
siis väga kahju ei ole.
Mis te nende teete?
Foolumist küpsetame lõkke peal ja
siis suitsutama ka ja suitsuta.
Et sa veel saaks
ja sul tuleks neid kahe
ja kolme kaupa ja suuremaid kahvel.
Aga kahe kolmekaupa ei saa tulla,
sest mul on ainult kaks lipsu ongi
nii. Ja miks sa kolmandat ei pane?
Muidu läheks väga sassi
ja tegelikult,
kui püüda kahe lipsuga,
siis saab pigem rohkem kala,
kui püüad kolmega,
siis see on kogu aeg sassis
ja läheb kauem, aga.
Mul isa ütles enne, et,
et me saame sellepärast ka rohkem,
et
teised kogu aeg arutavad seal oma
kolme konksulis.
Ja selge, et see on selline
ja selles on oma iva sees muidugi.
No niimoodi
ei sega sind rohkem, püüa edasi.
Märt.
Oled sa noor
või oled sa vana kalamees?
Oskad sa öelda?
No see on siuke väga sügav küsimus.
Sa hakkasid ju kalastama suhteliselt
heljati
ja tubli kaks aastat on käidud,
eks ole, ja ajendiks oli see,
et poiss tahtis kala püüda
või täpselt nii
ja hakkasin ise käima
ja kumb nüüd hullem, kalamees on?
Ei no ilmselt mina olen pigem ikkagi
nagu assistendinagu rollis, et.
Autojuht.
Seda ühelt poolt ega teist,
teiselt poolt ma tean, et,
et sa käid ju vahel
ka ilma pojata juba kalale.
Sigist ja ei ole, ei ole.
Aga, aga teie vaba aeg kulubki nüüd
kahekesi koos
kalapüügile mitte ainult mitte meil
on nii palju muid hobisid ka ahah,
aga kalapüük, see siis, noh,
mida ta annab teile?
Ei vaata see kala, kala,
kala ta sugugi mitte alati ei anna
ju teada kõrvast, eks ole ja ega
ega kõiki kala ei too koju ka.
Mis ta annab, mis ta annab,
vaba aja, annab, annab olemise,
annab olemise ühisolemise just tead,
et vaatad,
nagu võib-olla võib-olla võib-olla
kõige tähtsam ongi asja juures see,
et vaata, kui sa päev läbi
või nädal läbi oled seal kontoris
istud ja
siis tahaks midagi mehist teha.
Ja see on piisavalt mehi või
siis no absoluutselt siin on nagu
kõik niisugused tähtsamad instinktid
ju, ellujäämine.
Saagi saamine just just just just.
Kõik emotsioonid on mängus
absoluutselt teistele isadele,
kellel pojad tahavad soovitada
soovitada.
See on ju teistmoodi subkultuur,
meie kultuur.
See, see on oluline jah,
et tegemist on tegelikult väga
tõsise subkultuuriga ja kõik
selle ümbritseva kaasnevaga,
eks ole,
kõik see sootsium internetis.
Ja mitte ainult, eks ole,
mitte ainult ka see kalastusring
ja üheskoos käimine,
see on ju peale kõige muuga
sotsiaalne suhtlemine väga olulisel
määral.
Ja minu meelest ta sotsialiseerub
ka poisse absoluutselt, õpetab neid
nii järgi andma kui
ka ennast kehtestama, võitma
ja kaotama.
Eks ole, et elukuul elukuul, mida
selle tarkusega peale hakata?
Sa esitad nii nipiga küsimusi,
eks ole, et nagu
millele mul enesel vastust muide ei
ole just nimelt, eks ole, ses küsid,
mis on elu mõte?
Küsin, miks on.
Ma võib- olla, vastust tean,
ma siinkohal ei jaga.
Ega mina ei pidanud vastu, ma panin
ka ühe õnge ikka ette, et lähme,
vaatame, on või ei ole.
Ei saa aru,
et mul on seal rohkelt nina, et
vist ei ole.
Ja.
Et üks krevetike on ära söödud
ja teised alles ja
Ei saa ma ikka noortele vastu ei
saa.